자. 먼저 사용자를 추가해보겠습니다.
시스템 설정에서 'ID 및 액세스' 메뉴로 이동합니다.
'사용자 추가'를 클릭합니다.
이메일 주소를 입력해서 사용자를 추가할 수 있습니다.
사용자 그룹이 이미 만들어져 있다면 — 이건 잠시 후에 설명드리겠습니다 —
사용자를 그룹에 배정할 수 있습니다.
그 다음 역할(Role)을 지정합니다.
관리자(Administrator)는 읽기/쓰기가 가능하고.
뷰어(Viewer)는 조회만 가능합니다.
초대 이메일 발송 여부를 선택할 수 있고.
'저장'을 클릭하면 사용자가 추가됩니다.
이제 리소스 그룹(Resource Group) 개념을 설명드리겠습니다.
리소스 그룹은 접근 권한을 제어하고 싶은 장비들을
논리적으로 묶어놓는 기능입니다.
앞서 장비를 여러 계정에 나눠서 온보딩할 수 있다고 했는데.
그러면 각 계정 간에 장비가 완전히 분리됩니다.
하지만 모든 장비를 하나의 계정에 넣되.
특정 사용자에게만 일부 장비에 대한 가시성을 제한하고 싶을 수 있습니다.
리소스 그룹이 바로 그 용도입니다.
장비를 리소스 그룹에 추가하고.
어떤 사용자 또는 사용자 그룹이 해당 리소스 그룹에
어떤 유형의 접근 권한을 가질지 제어할 수 있습니다.
즉. 특정 장비 세트에 대해 누가 조회 권한을 갖고
누가 관리 권한을 갖는지 정의하는 것입니다.
방법은 이렇습니다. 먼저 리소스 그룹을 생성합니다.
예를 들어 'IT 장비'라는 그룹을 만들고
'자산 관리'를 클릭합니다.
그 다음 필요한 자산(장비)들을 추가합니다.
'적용'을 클릭하면
장비가 포함된 리소스 그룹이 완성됩니다.
사용자를 추가한 후. 사용자 간에 공통점이 있을 수 있습니다.
예를 들어 같은 부서에 속하거나. 특정 장비만
볼 수 있어야 하는 사용자 그룹이 있을 수 있습니다.
이때 사용자 그룹(User Group)을 활용합니다.
사용자 그룹은 단순히 사용자들을 논리적으로 묶어놓은 것입니다.
사용자 그룹을 생성하고.
예를 들어 'IT부서'라고 이름을 지정합니다.
'사용자 관리'를 클릭해서
이 그룹에 추가할 사용자들을 복수 선택합니다.
그 다음 역할을 선택합니다.
'뷰어'를 선택하면. 해당 사용자 그룹이
조회할 수 있는 리소스 그룹을 지정할 수 있습니다.
이렇게 세분화된 역할 기반 접근 제어(RBAC)가 가능합니다.
관리자 역할의 경우에는 전체 조직에 대한
관리 권한을 갖게 됩니다.
모든 것을 보고 변경할 수 있으므로
리소스 그룹을 별도로 지정할 필요가 없습니다.
이 구조를 통해 특정 사용자 그룹이 특정 리소스 그룹.
즉 특정 장비에만 조회 권한을 갖도록 유연하게 설정할 수 있습니다.
예를 들어 IT 사용자는 IT 장비만 보도록 하고.
영업 부서의 기술 인력은 영업 지원 장비만
볼 수 있도록 설정할 수 있습니다.
그리고 관리자는 전체 IQ 계정의 글로벌 관리자로서
모든 리소스 그룹에 걸쳐 사용자와 장비를
추가하고 변경할 수 있는
전체 권한을 갖게 됩니다.